1. 4
2. 3
3. 3
4. 3
5. 2
6. 2
7. 2
8. 1
9. 2
10. 1
11.
데이터 베이스 : 조직에 필요한 정보를 얻기 위하여 논리적으로 연관된 데이터를 모아 구조적으로 통합해 놓은 것
DBMS : 데이터를 관리하는 소프트웨어 시스템
데이터 모델: 데이터베이스 시슽넴에서 데이터를 저장하는 이론적인 방법에 관한 것
데이터 베이스 시스템: DBMS를 도입하여 데이터를 통합 관리하는 시스템

12.
데이터 베이스의 특징 4가지
- 실시간 접근 가능
- 계속 변화
- 동시공유 가능
- 내용 참조 가능

13.파일시스템 VS DBMS 장단점
파일 시스템은 데이터를 파일 단위로 저장하며 파일을 다루는 파일 서버를 함께 사용
DBMS는 데이터를 통합 관리하는 시스템, 
운영비가 비싸고 시스템 취약성이 증가할 단점이 있음
데이터 종속성을 최소화하고, 중복성이 감소하며 동시공유가 가능하다는 장점이 있음

14.데이터 모델을 설명하고 종류나열
- 데이터의 관계, 접근과 그 흐름에 필요한 처리 과정에 관한 추상화된 모형
- 관계 데이터 모델
- 계층 데이터 모델
- 네트워크 데이터 모델
- 객체 데이터 모델
- 객체-관계 데이터 모델

15.데이터 독립성 정의, 데이터베이스 시스템에서 중요성 설명
3단계 데이터베이스 구조에서 하위 단계의 내용을 추상화하는 것
상위 단계에 숨김으로써 다른 단계와 상호 간섭이 없도록 하는것

16. ANSI의 3단계 데이터베이스 구조에 대해 설명
외부 단계, 개념 단계, 내부 단계
외부 스키마, 개념 스키마, 내부 스키마로 구성
- 외부 스키마 : 서브 스키마로 뷰의 개념, 개념 스키마 중 사용자에게 필요한 부분 스키마를 의미
- 내부 스키마 : 전체 데이터베이스의 정의, 조직별로 하나만 존재, 저장 장치에 독립적으로 기술, 데이터와의 관계, 제약사항, 무결성에 대한 내용 포함
- 내부 스키마 : 물리적 저장 장치에서 데이터 베이스가 실제로 저장되는 방법을 표현, 인덱스, 데이터 레코드의 배치 방법, 데이터 압축에 관한 내용

17.공공데이터 포털에서 세 개 이상의 데이터베이스 내용 설명
- 기상청 단기예보 : 예보기간과 구역을 시공간적으로 세분화하여 발표하는 자료로 3시간 간격으로 발표합니다. 단기예보는 예보시점부터 3일 이내 기간에 대하여 행하는 예보로, 전국의 읍,면,동 단위로 상세한 날씨를 예보하기 위하여 2시부터 3시간 간격으로 일 8회 발표하며, 예보시간은 +4시간부터 +58~67시간까지 생산됩니다.

- 대전광역시 서구폐의약품수거함현황 : 대전광역시 서구 폐의약품수거함현황(수거장소구분명, 수거장소명, 지번주소, 도로명주소, 행정동코드, 행정동명, 법정동코드, 법정동명, 개설자명, 전화번호) 데이터입니다.

-서울특별시 서대문구 의류수거함 현황 : 서대문구 의류수거함 위치 현황을 공유함으로써 주민들의 재활용품 정확한 분리배출 유도하고 옷이나 신발을 재이용하여 쓰레기를 줄이기 위함

18.DBMS 선호도 살펴보고, 국내 시장 점유율은?
'2024년 공공부문 정보자원 현황 통계보고서' 인용
이 가운데 DBMS는 공급업체 상위 5곳은 오라클(63.52%), 마이크로소프트(16.03%), 큐브리드(9.13%), 티맥스데이터(8.23%), 마리아DB(3.09%) 순으로 집계됐다.

19.위키피디아/ 데이터베이스 정의, 역사, 기술동향
-데이터베이스(영어: database, DB)는 여러 사람이 공유하여 사용할 목적으로 체계화해 통합, 관리하는 데이터의 집합

-1950년대에 미국에서 처음 등장한 데이터베이스 용어는 컴퓨터를 활용한 도서관 개념으로, 군비의 효율적인 관리를 위해 '데이터의 기지'로 불렸다. 
기술 진전에 따라 프로세서, 메모리, 스토리지, 네트워크 기술이 발전하며 데이터베이스 크기와 성능이 증가했고, 데이터 모델의 발전은 내비게이셔널, SQL/관계형, 관계형 이후 세 시대로 나뉜다. 
관계형 모델은 1970년대에 제안되어 데이터 검색을 내용 기준으로 하며, 1990년대에는 대형 데이터 처리 애플리케이션에서 지배적이었다. 
이후 객체 지향 데이터베이스와 NoSQL 데이터베이스가 등장하여 데이터베이스 기술은 다양한 모델과 형태로 발전했다.

- 2012년 한국의 국내 DB산업은 DB구축 시장, DB컨설팅·솔루션 시장, DB서비스 시장 등 모든 분야에서 전년 대비 높은 성장세를 나타내고 있다. 특히 전 산업에서의 정보통신기술(ICT) 융합과 스마트 환경 확산, 빅데이터 관련 수요가 증가하면서 향후 그 성장세는 계속될 것으로 내다봤다. 보고서에서는 DB산업의 성장을 내다보는 주요 요인으로 빅데이터 분석·활용을 위한 기업의 신규 수요 증가, DB자산 가치 인식 증대로 인한 DB구축 투자 증가, 스마트 기반의 모바일 서비스 확산 등을 꼽고 있다.[5]

20.데이터베이스 전문가가 되기 위한 자격증
국제 자격증 (오라클주관) 
OCA/OCP/OCM
국가 공인 자격증
1) 데이터 아키텍쳐(Data Architecture) -  DAP , DAsP 
2) 데이터 분석 (Data Analytics) - ADP , ADsP  
3) SQL 관련 - SQLP, SQLD